
   1. 结构分析工作重点说明
    器件采用QFP
68金属陶瓷封装，内部芯片采用CMOS工艺制造，管壳底部为金属热沉，应对其封装形式
、内部互联形式、热沉结构及可靠性进行重点分析。
   2. 详细分析
1、标识部分
    器件采用油墨印刷方式打标，金属盖板上标识采用蓝色油墨印刷，标识内容包括型
号规格（YB5889RQC）、器件质量等级标识（YB）样品标识、静电敏感度标识（△△）以及
生产单位标识。
    用无水乙醇擦拭器件正面的油墨标识，未见标识脱落，标识牢固度良好，分析认为
该器件标识部分不存在可靠性隐患。
2、器件封装结构
1）封装与结构
    器件采用QFP 68金属陶瓷封装，器件盖板采用焊料环密封。
    器件热沉向下突出，四边引线也进行了成型处理，建议生产单位根据热沉与引线的
关系给出适用的电装指南。
    热沉采用上下两层分体热沉方式，两层热沉板采用AgCu焊料焊接在一起，分体热沉
不仅降低了器件的固有可靠性，并且对器件的散热性能有较大影响，建议更改为一体式
热沉。
2）封装材料
     检查器件的封装结构，器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Co/N
i再镀金。焊料环采用Au/Sn焊料，焊接于Co/Ni合金镀层之上。管脚基材为Fe/Ni合金，
表面镀Ni镀Au。盖板基材为可伐合金，双镀Ni镀Au结构；器件的两层热沉材料均为MoCu
，封装材料中未发现宇航禁限用材料。
3）封装工艺
    外引线与陶瓷管壳内金属化布线对准良好，器件密封区域完整，不存在空洞、连通
孔等异常现象，密封工艺良好。
3、芯片
     1）芯片的装配结构
    芯片直接通过焊料焊接在管壳热沉上。芯片安装位置和方向合理。
    2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的焊接材料为金锡焊料，为常规芯片焊接材料。
    3）芯片的结构和工艺
    器件芯片采用0.18μm混合信号CMOS工艺制造，使用1层多晶6层金属布线，芯片采用
烧结工艺，器件采用金丝球焊键合。全深度划片，光学内部检查芯片边缘，未见崩角或
裂纹，显示出正常的工艺质量。
    通过金相显微镜和扫描电镜对芯片进行检查，玻璃钝化层完整，覆盖良好，不存在
裂纹、空洞等问题；芯片表面金属化布线边缘整齐，表面微观结构正常，不存在孔洞、
小丘、不均匀等异常现象。
    综上，通过金相显微镜和SEM对芯片进行检查，表明芯片制造工艺良好。
4、键合系统的结构与工艺
    1）键合结构
    引线键合采用直径30μm金丝超声球焊键合，内外键合点的形变正常，大小一致，Au
丝引出端居于键合点正中。
    2）键合材料
     芯片焊点材料为铝，两种金属不相同，不属于宇航级器件的典型设计，金铝键合系
统在高温或长时间使用时由于金、铝化学势的不同，高温下容易产生脆性金属间化合物
；此外由于Au和Al原子的扩散和化合作用，键合接触面容易产生柯肯达尔空洞。这两种
现象都会导致金铝键合强度的下降和接触电阻的增大，建议生产厂对其进行针对性评价
。
    3）键合工艺
    针对器件内部共20根键合丝做了键合拉力试验，最小拉力值为10.053g，最大拉力值
为18.277g，大于3g的合格判据，方差2.587g。结果表明所有引线键合拉力均正常并且没
有脱键现象，引线键合强度余量较大，反映出良好的键合工艺质量。
   3. 附表/图：
器件外观照片见照片1
器件内部照片见照片2
器件剖面照片见照片3

