
   1. 详细分析
1．标识部分
    该器件采用油墨方式打标，标识内容包括型号规格（JFM501-
005），生产批次（1534W），封装形式标识（BG213），抗辐照标识（R），静电敏感度
标识（△△），质量等级标识（CC），承制方标识（I
SSE），标识内容清晰、牢固，分析认为处理器的标识不存在可靠性隐患。
2 器件封装结构
    器件采用CBGA
213金属陶瓷封装形式，球栅阵列排布，焊球材料为铅锡，通过铅锡焊膏焊接在陶瓷基板
上。金属盖板采用焊料环熔封密封工艺，为该类器件常规封装工艺。对密封区域检查和
开帽检查内部封接情况进行检查，器件密封区域完整，不存在空洞、连通孔等异常现象
，密封工艺良好。
    检查器件的封装结构，器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Co/Ni
再镀金。焊料环采用Au/Sn焊料，焊接于Co/Ni合金镀层之上。焊球材料为铅锡（成分比
例为Sn10Pb90），焊柱材料为铅锡（成分比例为Sn63Pb37），焊柱通过共晶焊料焊接于
陶瓷基板上。未发现宇航禁限用工艺与材料。
     金属盖板熔封焊料环材料为AuSn合金，盖板采用可伐材料双层镀镍镀金结构。该结
构和材料均属航天用元器件典型结构或材料。
3、芯片
     1）芯片的装配结构
    芯片直接通过银浆粘接在管壳底板上。芯片安装位置和方向合理。
    2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的粘结材料为Ag浆，在芯片粘接区域发现棕黑色析出物，建议
生产单位进行工艺质量控制，避免类似情况再次发生。
    3）芯片的结构和工艺
   芯片采用0.18μm、单层多晶六层金属CMOS工艺设计。器件采用导电胶粘片工艺装片，
采用硅铝丝楔焊工艺键合，采用熔封工艺封帽。合金盖板通过管壳实现接地。
    芯片采用全深度划片，光学内部检查芯片边缘，未见崩角或裂纹，显示出正常的工
艺质量。
    通过金相显微镜和扫描电镜进行检查，玻璃钝化层完整，覆盖良好，不存在裂纹、
空洞等问题；芯片表面金属化布线边缘整齐，表面微观结构正常，不存在孔洞、小丘、
不均匀等异常现象。
    综上，通过金相显微镜和SEM对芯片进行检查，表明芯片制造工艺良好。
4、键合系统的结构与工艺
    1）键合结构
    引线键合采用直径31.75μm铝丝超声楔形焊键合，键合点变形正常。
    2）键合工艺
    键合采用超声楔形焊工艺，内外键合点的形变正常，大小一致。针对器件内部22根
键合丝做了键合拉力试验，最小拉力值为7.984g，大于1.8g的合格判据，最大拉力值为
10.141g，方差0.581g。键合一致性较好，键合强度余量较大，均未出现脱键等异常现象
，反映出良好的键合工艺质量。


   2. 附表/图：
外观形貌见照片1
内部形貌见照片2
剖面形貌见照片3

