
   1. 详细分析
1、标识部分
    该器件采用油墨方式打标，标识内容包括型号规格（JFM501-
007），生产批次（1535W），封装形式（CG388），抗辐照标识（R），静电敏感度标识
（△△），质量等级标识（CC），承制方标识（I
SSE），标识内容清晰、牢固，分析认为处理器的标识不存在可靠性隐患。
2、器件封装结构
1）封装与结构
    器件采用CCGA388陶瓷封装，外焊柱材料为Pb90Sn10，采用共晶焊料焊接在陶瓷基板
上。
2）封装材料
     金属盖板熔封焊料环材料为AuSn合金，盖板采用可伐材料双层镀镍镀金结构，器件
焊料柱通过镀Ni层和内部W通孔连接。该结构和材料均属航天用元器件典型结构或材料。

3）封装工艺
    金属盖板采用焊料环熔封密封工艺，为该类器件常规封装工艺。外引线与陶瓷管壳
内金属化布线对准良好，器件密封区域完整，不存在空洞、连通孔等异常现象，密封工
艺良好。
3、芯片
     1）芯片的装配结构
    芯片直接通过银浆粘接在管壳底板上。芯片安装位置和方向合理。
    2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的粘结材料为Ag浆，为常规芯片粘接材料。
    3）芯片的安装工艺
    使用金相显微镜和扫描电镜对芯片进行检查，玻璃钝化层完整，覆盖良好，不存在
裂纹、空洞等问题。芯片表面金属化图形完整清晰，芯片金属化层表面微观结构正常，
不存在孔洞、小丘、不均匀等异常现象，芯片制造工艺良好。
    4）芯片的结构和工艺
    芯片采用0.18μm、单层多晶六层金属CMOS工艺设计，全深度划片，光学内部检查芯
片边缘，未见崩角或裂纹，显示出正常的工艺质量。器件采用高温导电胶工艺装片，采
用硅铝丝楔焊工艺键合，采用金锡熔封工艺封帽。合金盖板通过管壳实现接地。
    通过金相显微镜和扫描电镜进行检查，玻璃钝化层完整，覆盖良好，不存在裂纹、
空洞等问题；芯片表面金属化布线边缘整齐，表面微观结构正常，不存在孔洞、小丘、
不均匀等异常现象。
    综上，通过金相显微镜和SEM对芯片进行检查，表明芯片制造工艺良好。
4、键合系统的结构与工艺
    1）键合结构
    引线键合采用直径31.75μm硅铝丝超声楔形焊键合，键合点变形正常。
    2）键合工艺
    键合采用超声楔形焊工艺，内外键合点的形变正常，大小一致。抽取器件内部26根
键合丝做了键合拉力试验。最小拉力值为6.308g，大于1.8g的合格判据，最大拉力值为
10.264g，方差1.158g。结果表明所有引线键合拉力均正常并且没有脱键现象，键合一致
性较好，引线键合强度余量较大，反映出良好的键合工艺质量。
   2. 附表/图：
器件外观照片见照片1
器件内部照片见照片2

