
   1. 详细分析
1、标识部分
    器件采用激光方式打标，标识内容包括型号规格（42020）、生产批次（1444）、静
电敏感标识（△）。
    标识牢固度良好，分析认为该器件标识部分不存在可靠性隐患。
2、器件封装结构
1）封装与结构
    器件采用20-lead
QFN塑料封装，器件上下表面平整度良好，光学检查外引线涂覆质量较好，牢固性良好。

2）封装材料
    器件塑封料成分为有机物，芯片采用蓝宝石衬底。器件采用20-lead
QFN塑料封装。芯片粘接焊盘为铜焊盘，外引线表面镀Ni。从外观形貌上观察，由于剪断
引脚后未再次进行镀Ni工艺，导致切断面基材外露。由于铜基材容易受到外界腐蚀，建
议用户在存储期间注意保护，并在使用前对外引脚进行针对性检查，并在电装前按对器
件引线进行搪铅锡处理。
3）封装工艺
    塑料封装器件在航天为限用器件，塑封材料有吸潮特性，吸潮后的产品容易在不同
材料的结合界面上出现分层和爆米花效应等导致器件失效问题，建议用户注意存储和使
用中的防潮问题；另外塑封材料和工艺限制了器件的工作温度范围，建议使用时注意其
适用的环境条件。
3、芯片
     1）芯片的装配结构
    器件内部芯片直接通过银浆粘接在铜框架上。芯片安装位置和方向合理。
    2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的粘结材料为Ag浆，为常规芯片粘接材料。
    3）芯片的安装工艺
    器件内部芯片直接通过银浆粘接在铜框架上，X射线检查芯片粘接工艺，芯片粘接料
未见空洞，芯片粘接工艺良好。
    4）芯片的结构和工艺
    使用金相显微镜对芯片进行检查，芯片的划片工艺质量控制较好，光学内部检查芯
片表面未见崩角或裂纹，显示出正常的工艺质量。其中芯片采用蓝宝石衬底，Si外延层
，金属化采用Al。
4、键合系统的结构与工艺
    1）键合结构
    器件采用直径25μm金丝球焊键合，弓丝弧度正常，键合点变形正常，表现出较好的
键合工艺。
    2）键合丝材料与工艺
    引线键合采用直径25μm金丝超声楔形焊键合，键合点变形正常，金丝引出端居于键
合点正中。检查器件内部芯片的安装与互联方式为该类器件典型结构，未发现宇航禁限
用工艺与材料。


   2. 附表/图：
器件外观照片见照片1
器件X光照片及声扫照片见照片2
器件内部照片见照片3
器件剖面形貌照片见照片4

