
   1. 详细分析
1、标识部分
    器件采用粘贴方式将标识贴于器件表面，标识内容包括型号规格（BU-67401L0C0L-
102）、生产批次（1442）、静电敏感标识（△）、生产单位表示以及Pin1标识。
    标识用双面胶贴于塑封器件表面，牢固度较差，分析认为该器件标识部分存在可靠
性隐患，建议后续采用激光刻印打标方式。
2、器件封装结构
1）封装与结构
    器件采用40-
LPCC塑料封装，器件上下表面平整度良好，光学检查引出端涂覆质量较好，牢固性良好
。
2）封装材料
    器件采用40-
LPCC塑料封装。芯片粘接焊盘为铜焊盘，焊盘底部搪铅锡，引出端基材为Cu，表面搪铅
锡。
3）封装工艺
    塑料封装器件在航天为限用器件，塑封材料有吸潮特性，吸潮后的产品容易在不同
材料的结合界面上出现分层和爆米花效应等导致器件失效问题，建议用户注意存储和使
用中的防潮问题；另外塑封材料和工艺限制了器件的工作温度范围，建议使用时注意其
适用的环境条件。
3、芯片
     1）芯片的装配结构
    器件内部芯片直接装配在铜框架上，芯片安装位置和方向合理。
    2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的粘结材料为Ag浆，为常规芯片粘接材料。
    3）芯片的安装工艺
    器件内部芯片直接通过银浆粘接在铜框架上，X射线检查芯片粘接工艺，芯片粘接料
未见空洞，芯片粘接工艺良好。
    4）芯片的结构和工艺
    使用金相显微镜对芯片进行检查，芯片的划片工艺质量控制较好，光学内部检查芯
片表面未见崩角或裂纹，显示出正常的工艺质量。
4、键合系统的结构与工艺
    1）键合结构
    器件采用直径25μm金丝球焊键合，弓丝弧度正常，键合点变形正常，表现出较好的
键合工艺。
    2）键合丝材料与工艺
    引线键合采用直径25μm金丝超声楔形焊键合，键合点变形正常，金丝引出端居于键
合点正中。内外键合点的形变正常，大小一致。抽取器件内部22根键合丝做了键合拉力
试验。最小拉力值为8.012g，大于2.5g的合格判据，最大拉力值为11.947g，方差1.117
g。结果表明所有引线键合拉力均正常并且没有脱键现象，键合一致性较好，引线键合强
度余量较大，反映出良好的键合工艺质量。


   2. 附表/图：
器件外观照片见照片1
器件X光照片见照片2
器件内部照片见照片3
器件剖面形貌见照片4
