
   1. 详细分析
1、标识部分
    器件采用油墨印刷方式打标，金属盖板上标识采用黑色油墨印刷，标识内容包括型
号规格（SX338MQRH），批次标识（1605），质量等级标识（CC），静电敏感度等级标识
（△C），标识内容完整。
    用无水乙醇擦拭器件正面的油墨标识，未见标识脱落，标识牢固度良好，分析认为
该器件标识部分不存在可靠性隐患。
    器件引脚未采取任何保护措施，建议生产单位针对器件引脚采取保护措施，避免在
运输与存储过程中导致器件引脚造成损伤。
2、器件封装结构
1）封装与结构
    器件采用CQFP 28金属陶瓷封装，器件盖板采用焊料环密封。
    器件热沉向下突出，四边引线也进行了成型处理，建议生产单位根据热沉与引线的
关系给出适用的电装指南。
2）封装材料
     检查器件的封装结构，器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Co/N
i再镀金。焊料环采用Au/Sn焊料，焊接于Co/Ni合金镀层之上。管脚基材为Fe/Ni合金，
表面镀Ni镀Au。盖板基材为可伐合金，双镀Ni镀Au结构；器件的热沉材料为MoCu，封装
材料中未发现宇航禁限用材料。
3）封装工艺
    外引线与陶瓷管壳内金属化布线对准良好，器件密封区域完整，不存在空洞、连通
孔等异常现象，密封工艺良好。
3、芯片
     1）芯片的装配结构
    芯片直接通过银浆粘接在管壳热沉上。芯片安装位置和方向合理。
    2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的粘接材料为银浆，为常规芯片焊接材料。
    3）芯片的结构和工艺
    器件芯片采用CMOS
SOI工艺制造，最小特征尺寸为0.18μm。芯片采用银浆粘接，器件采用32μm铝丝楔形焊键
合。全深度划片，光学内部检查芯片边缘，未见崩角或裂纹，显示出正常的工艺质量。

    通过金相显微镜和扫描电镜对芯片进行检查，玻璃钝化层完整，覆盖良好，不存在
裂纹、空洞等问题；芯片表面金属化布线边缘整齐，表面微观结构正常，不存在孔洞、
小丘、不均匀等异常现象。
    综上，通过金相显微镜和SEM对芯片进行检查，表明芯片制造工艺良好。
4、键合系统的结构与工艺
    1）键合结构
    引线键合采用直径32μm铝丝楔形焊键合，内外键合点的形变正常，大小一致。
    2）键合工艺
    抽取器件内部34根键合丝做了键合拉力试验，最小拉力值为6.183g，最大拉力值为
13.988g，大于1.8g的合格判据，标准差1.588g。结果表明所有引线键合拉力均正常并且
没有脱键现象，引线键合强度余量较大，反映出良好的键合工艺质量。
   2. 附表/图：
器件外观照片见照片1
器件内部照片见照片2
器件剖面照片见照片3







