

1. 详细分析

3.1标识部分
    器件标识采用激光打标，牢固清晰牢固。标识内容包括型号规格KSZ8851-
32MQLI，批次标识1547，生产单位标识以及生产线编号标识。
3.2器件封装结构
1）封装与结构
    器件采用QFP型塑料封装，器件上下表面平整度良好，光学检查外引线涂覆质量较好
，牢固性良好。
2）封装材料
    器件塑封料成分和其他塑封器件进行对比未见明显差异；焊板底座材料为铜镀锡，
器件外引线基材为Cu，外引线外部为锡涂覆。
3）封装工艺
    塑料封装工艺在航天为限用工艺，塑封材料有吸潮特性，吸潮后的产品容易在不同
材料的结合界面上出现分层和爆米花效应等导致器件失效问题，建议用户注意存储和使
用中的防潮问题；另外塑封材料和工艺限制了器件的工作温度范围，建议使用时注意其
适用的环境条件。
3.3芯片
1）芯片的装配结构
    器件内部芯片直接通过银浆粘接在铜框架上。芯片安装位置和方向合理。该结构为
塑封器件成熟结构，可靠性高。
2）芯片的粘接材料
    器件内部芯片直接通过银浆粘接在铜框架上，银浆分布均匀。
3）芯片的安装工艺
    器件内部芯片直接通过银浆粘接在铜框架上，
X射线检查芯片粘接工艺，芯片粘接料未见空洞，芯片粘接工艺良好。
4）芯片的结构和工艺
    芯片的划片工艺质量控制较好，光学内部检查芯片表面未见崩角或裂纹，显示出正
常的工艺质量。其中内芯片采用Si工艺制造，金属化采用Al。
    使用金相显微镜对芯片进行检查，芯片表面金属化图形完整清晰，芯片金属化层表
面微观结构正常，不存在孔洞、小丘、不均匀等异常现象，芯片制造工艺良好。
3.4键合系统的结构与工艺
1）键合结构
    器件采用直径25μm金丝球焊键合，弓丝弧度正常，键合点变形正常，表现出较好的
键合和合金工艺。
2）键合材料
    内键合区域材料为镀Al，键合丝材料为Au，属于常规材料。外引线基材为Cu，表面
镀纯Sn，铜基板底层镀纯锡。建议用户使用前按照航天要求进行搪铅锡处理。
3）键合工艺
    器件采用直径25μm金丝球焊键合，内键合点的形变正常，大小一致，通过剖面分析
确认键合点与下层金属接触良好，没有发现空洞或没有融合的现象；器件内部键合点分
布均匀。
    X射线检查表明键合丝弓丝角度正常，键合丝之间的间距合理（均大于引线直径的2
倍）。

2. 附表/图


