三、详细分析
1、标识部分
器件采用油墨印刷方式打标，标识内容包括型号规格（JSR2721）、生产批次（1743）、静电敏感度等级标识（△△）以及生产单位标识，器件管壳正面有管脚定位标识，缺少器件等级标识信息。
用无水乙醇擦拭器件正面的油墨标识，未见标识脱落，标识牢固度良好，分析认为该器件标识部分不存在可靠性隐患。
2、器件封装结构
1）封装结构
器件采用CQFP64陶瓷封装，通过X射线对器件封装结构进行检查，引线框架、芯片布局合理。开帽后进行内部目检，内引线采用铝丝键合，键合丝分布和弓丝弧度良好且一致性完好，器件盖板采用焊料环密封。由于该器件重量较重，引脚较细，因此建议用户在安装时对器件进行适当的加固处理。
2）封装材料
金属盖板熔封焊料环材料为Au/Sn合金，盖板采用可伐合金，其涂覆层为双层镀镍镀金结构，外管脚材料为可伐材料镀Ni再镀Au，采用Cu/Ag焊料，管壳内部布线为W，该结构和材料均属航天用元器件典型结构或材料。
封装材料中未发现禁限用材料，均选用常规封装材料。
3）封装工艺
金属盖板采用焊料环熔封密封工艺，为该类器件常规封装工艺。通过X射线对密封区域检查和开帽检查内部封接情况，外引线与陶瓷管壳内金属化布线对准良好，器件密封区域完整，不存在空洞、连通孔等异常现象，密封工艺良好。
3、芯片
1）芯片的装配结构
    芯片直接通过银浆粘接在连接芯片上。芯片安装位置和方向合理。
2）芯片的粘接材料
通过能谱测试，芯片的粘结材料为Ag和C组成的Ag浆，为常规芯片粘接材料。
3）芯片的安装工艺
X射线检查芯片粘接工艺良好，未见粘接空洞等工艺缺陷，芯片的剪切力大于5Kg，高于2.5Kg的判据。测试后器件芯片残留均为100%，芯片粘接质量良好。
使用金相显微镜和扫描电镜对芯片进行检查，玻璃钝化层完整，覆盖良好，不存在裂纹、空洞等问题；芯片表面金属化图形完整清晰，芯片金属化层表面微观结构正常，不存在孔洞、小丘、不均匀等异常现象，芯片制造工艺良好。
4）芯片的结构和工艺
对芯片采用光学内部检查其边缘，未见崩边或裂纹，显示出正常的工艺质量。
芯片采用化学机械抛光（CMP）平坦化工艺，无钝化层台阶，通过金相显微镜和扫描电镜进行检查，玻璃钝化层完整，覆盖良好，不存在裂纹、空洞等问题；芯片表面金属化布线边缘整齐，表面微观结构正常，不存在孔洞、小丘、不均匀等异常现象。
３、键合系统
1）键合结构
器件键合丝分布和键合丝弓丝弧度良好，键合丝采用 Al丝，键合点变形正常。
2）键合丝材料与工艺
随机抽取器件内部直径38μm的50根Al丝做键合测试，最小拉力值为7.108g，最大拉力值为12.180g，标准差为1.069g。均在颈缩点及非颈缩点处断裂器件内部键合丝的键合拉力值正常，均未出现脱键等异常现象，满足相关军标要求。
键合丝弓丝弧度正常，内外键合点形变正常，大小一致，且键合拉力测试数据合格，远大于合格判据2.7g，键合拉力测试数据表明器件的键合强度具有较好的一致性和较大的裕度。
四、附图
外观形貌见照片1
X射线形貌见照片2
内部形貌见照片3
SEM形貌见照片4
