


1. 详细分析

3.1 标识部分

器件标识采用激光打标方式在盖板上打标，标识牢固清晰。标识内容包括器件型号规格
（5962R1223301VXA）、生产单位标识、生产批次标识（1703A）以及器件编号。见照片
1。
3.2器件封装结构
1）封装结构
    器件管壳采用金属陶瓷FP
10封装结构，盖板采用焊料环与陶瓷管壳上的密封环焊接。器件管脚较软，容易发生形
变，使用时应注意防护。
2）封装工艺
    器件熔封焊缝规整，未见结瘤、孔洞等，熔封工艺良好。
3.3芯片
1）芯片的装配结构、粘接材料和安装工艺
    器件采用单芯片，芯片采用银浆粘接在陶瓷管壳内，安装位置和方向合理，利于键
合丝走向。芯片粘接工艺和材料为常规的粘接工艺和材料。
2）芯片的结构和工艺

芯片为Si材料，芯片表面金属化为Al，通过金相显微镜对芯片进行检查，Si3N4钝化层完
整，覆盖良好，不存在裂纹、空洞等问题；芯片表面微观结构正常，不存在孔洞、小丘
、不均匀等异常现象；芯片边缘整齐，未见崩边等现象，表现出良好的划片工艺质量。

3.4键合系统的结构与工艺

器件采用25μm硅铝丝楔形键合工艺进行键合，为常规键合工艺和材料。内键合点变形正
常，弓丝弧度正常，键合点在内键合区分布合理、间距适当。
    选取1只器件内部键合丝进行键合拉力试验，最小值为2.95g，远远大于合格判据1.
5g，最大值为4.236g，标准差为0.358g。引线键合拉力正常，没有脱键等异常现象，引
线键合强度余量较大，一致性较好，反映出正常的键合工艺质量。



2. 附表/图

外观形貌见照片1
X光形貌见照片2
内部形貌见照片3
芯片SEM形貌见照片4
