

1. 详细分析

3.1 标识部分
    器件标识采用黑色油墨印刷于金属盖板上，盖板上标识内容包括生产厂标识，型号规
格（RSJ16X245HRH），生产批次（1834），Pin1标识，盖板底部采用激光打标方式印有
器件编号。标识牢固清晰，分析认为该器件标识部分不存在可靠性隐患。
    器件缺少质量等级标识、静电敏感度标识信息，建议生产单位增加相关标识内容。
3.2器件封装结构
    1）封装结构
    器件采用FP48金属陶瓷封装形式，金属盖板采用平行缝焊工艺密封。
    2）封装材料
    器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，管脚基材为可伐合金，表面镀Ni镀Au
，采用Ag/Cu焊料焊接于陶瓷壳体上。盖板基材为可伐合金，镀Ni镀Au结构。
    封装材料中未发现禁限用材料，均选用常规封装材料。
    3）封装工艺
    外引线与陶瓷管壳内金属化布线对准良好，器件密封区域完整，不存在空洞、连通孔
等异常现象，密封工艺良好。
    其他厂家该类型封装器件以往出现过由于焊料侵蚀导致管脚根部强度下降沿晶断裂的
失效案例。本次结构分析针对该问题进行了模拟试验，选取1只器件两边各6根引线模拟
用户管脚成形工艺规范要求（距离引线根部1mm处）对管脚进行成形弯折试验，并对成形
后管脚表面进行检查，12根引线表面均未发现裂纹。针对该类型封装器件以往出现的失
效情况，建议生产单位对该类型管壳入所检验过程中增加成形验证试验，同时检查成形
后是否产生裂纹。
3.3 芯片
    1）芯片的装配结构
    芯片直接通过金锡焊料焊接在管壳底板，芯片安装位置和方向合理。
    2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的粘接材料为金锡焊料，为常规芯片焊接材料。
    3）芯片的结构和工艺
    器件芯片为Si芯片，采用全深度划片，光学内部检查芯片边缘，未见崩角或裂纹，显
示出正常的工艺质量。
    通过金相显微镜和扫描电镜对芯片进行检查，芯片表面钝化层采用二氧化硅与氮化硅
复合钝化形式，钝化层完整，覆盖良好，不存在裂纹、空洞等问题；芯片表面金属化布
线边缘整齐，表面微观结构正常，不存在孔洞、小丘、不均匀等异常现象。
    综上，通过金相显微镜和SEM对芯片进行检查，表明芯片制造工艺良好。
3.4 键合系统的结构与工艺
    1）键合结构
    引线键合采用直径38μm铝丝楔形键合，内外键合点的形变正常，大小一致。
    2）键合工艺
    对器件内部键合丝进行键合拉力试验，最小拉力值为9.347g，最大拉力值为15.932g
，大于2.5g的合格判据。结果表明引线键合拉力正常，均未出现脱键等异常现象，引线
键合强度余量较大，反映出良好的键合工艺质量。



2. 附表/图

