
   1. 详细分析
1、标识部分
    其他标识采用激光打标方式，内容包括型号规格（54LVCH244），此外器件表面无任
何标识，建议生产单位增加相关标识以增加器件的可追溯性。标识牢固度较好，不存在
可靠性隐患。
2、器件封装结构
1）封装与结构
    器件采用LCCC金属陶瓷封装。开帽后进行内部目检，器件芯片布局合理，内引线采
用铝丝键合，键合丝分布和弓丝弧度良好且一致性完好，器件采用金属熔封密封方式。

2）封装材料
     器件采用LCCC20形封装结构。器件内部芯片通过键合丝将芯片与陶瓷体上的外键合
区进行互联。
     检查器件的封装结构，器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Co/N
i再镀金。焊料环采用Au/Sn焊料，焊接于Co/Ni合金镀层之上。管脚表面镀Co/Ni镀Au。
盖板基材为可伐合金，双镀Ni镀Au结构。封装材料中未发现禁限用材料，均选用常规封
装材料。
3）封装工艺
    金属盖板采用焊料环熔封密封工艺，为该类器件常规封装工艺。器件密封区域完整
，不存在空洞、连通孔等异常现象，密封工艺良好。
3、芯片
1）芯片的装配结构
    芯片直接通过银浆粘接在管壳底板上。芯片安装位置和方向合理。
2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的粘结材料为Ag浆，为常规芯片粘接材料。
3）芯片的结构和工艺
    通过金相显微镜和扫描电镜对芯片进行检查，表面金属化材料为Al，玻璃钝化层完
整，覆盖良好，不存在裂纹、空洞等问题；芯片表面金属化布线边缘整齐，表面微观结
构正常，不存在孔洞、小丘、不均匀等异常现象，显示出正常的工艺质量。芯片采用全
深度划片，光学内部检查芯片边缘，未见崩角或裂纹。
    综上，通过金相显微镜和SEM对芯片进行检查，表明芯片制造工艺良好。
4、键合系统的结构与工艺
1）键合结构
    引线键合采用直径40μm铝丝楔形键合，键合点变形正常。器件键合丝分布和键合丝
弓丝弧度良好。
2）键合丝材料与工艺
    对器件内部21根直径为40μm的Al丝做键合测试，最小拉力值为6.396g，最大拉力值
为9.932g，标准差为0.986g。器件内部键合丝的键合拉力值正常，远大于合格判据2.8g
，均未出现脱键等异常现象。键合拉力测试数据表明器件的键合强度具有较好的一致性
和较大的裕度。
   2. 附表/图：
