

1. 详细分析

3.1标识部分
    器件标识采用激光打标方式，盖板上标识内容包括型号规格（BH54HC4514BRFC）、生
产单位标识、静电敏感等级（△△）、生产批次（1949551）和器件编号。标识牢固清晰，
分析认为该器件标识部分不存在可靠性隐患。器件表面缺少器件质量等级标识，建议生
产单位后续增加。
3.2器件封装结构
    1）封装结构
    器件采用24引线陶瓷FP封装，金属盖板，采用平行缝焊工艺密封，器件壳体底部制作
有凸台，便于用户进行引线成型和安装后的应力释放。开帽后进行内部检查，内引线采
用硅铝丝键合，键合丝分布和弓丝弧度良好且一致性完好，器件结构属宇航器件典型结
构。
    2）封装工艺
    外引线与陶瓷管壳内金属化布线对准良好，器件密封区域完整，不存在空洞、连通孔
等异常现象，密封工艺良好。
    其他厂家该类型封装器件以往出现过由于焊料侵蚀导致管脚根部强度下降沿晶断裂的
失效案例。本次结构分析针对该问题进行了模拟试验，选取1只器件共24根引线模拟用户
对管脚成形（工艺规范要求距离引线根部约1mm处），并对成形后管脚表面进行检查，2
4根引线表面均未发现裂纹。针对该类型封装器件以往出现的失效情况，建议生产单位对
该类型管壳入所检验过程中增加成形验证试验，同时检查成形后是否产生裂纹。
3.3芯片
    1）芯片的装配结构
    芯片直接通过银浆粘接在管壳底座上。芯片安装位置和方向合理。
    2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的粘接材料为银浆，为常规芯片粘接材料。
    3）芯片的结构和工艺
    器件芯片采用CMOS硅栅工艺，内部晶体管数为294个，单层金属化。键合采用Φ30µm硅
铝丝楔形焊工艺，全深度划片，光学内部检查芯片边缘，未见崩角或裂纹，显示出正常
的工艺质量。
    通过金相显微镜和扫描电镜对芯片进行检查，表面钝化层为SiO2与Si3N4复合钝化，
钝化层完整，覆盖良好，不存在裂纹、空洞等问题；芯片表面金属化布线边缘整齐，表
面微观结构正常，不存在孔洞、小丘、不均匀等异常现象。
    综上，通过金相显微镜和SEM对芯片进行检查，表明芯片制造工艺良好。
    该器件为国产化产品，对应进口产品为TI公司生产的CD54HC4514，经对比该器件芯片
与进口产品芯片的版图、标识等均不同。
3.4键合系统的结构与工艺
    1）键合结构
    引线键合采用直径30μm硅铝丝键合，内外键合点的形变正常，大小一致。
    2）键合工艺
    对器件内部24根键合丝进行键合拉力试验，最小拉力值为6.840g，远大于1.800g的合
格判据，最大拉力值为9.627g，标准差为0.763g。测试结果表明引线键合拉力正常并且
没有脱键现象，引线键合强度余量较大，反映出良好的键合工艺质量。
3.5 装联可靠性分析
    该器件为FP24型封装，未进行预成型，用户使用时需要进行成型操作，五院标准Q/W
1422-
2015《FP/QFP器件引线成形工艺技术要求》中针对该类器件外引线的成形要求如图1所示，
重点对外引线的梁长（J）、站高（H）和搭接长度（D）进行了规定，器件外引线成形的
最小长度为：最小梁长J（0.8mm）+最小站高H（0.5mm）+最小搭接长度D（1.25）=2.55
mm，该器件的外引线长度为（5mm），该器件外引线的实际尺寸大于该器件成形的最小尺
寸要求，该器件可满足五院对FP/QFP器件的成形工艺要求。
                                    [pic]
                       图1  FP/QFP器件外引线成形示意图
                                    [pic]
                            图2  器件外引线尺寸图

2. 附表/图

