
三、详细分析
1、标识部分
    器件采用油墨打标方式将标识打印在金属盖板上，标识内容包括型号规格（BH54HC
08BRDC）、静电防护标识（△△）、生产批次标识（1620212）、Pin1标识以及器件编号。

    标识牢固度良好，分析认为该器件标识部分不存在可靠性隐患。
2、器件封装结构
1）封装与结构
    器件采用DIP14金属陶瓷封装结构。器件内部芯片通过键合丝将芯片与陶瓷体上的外
键合区进行互联。
2）封装材料
    检查器件的封装材料，器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Ni再镀
金。管脚基材为可伐合金，采用Ag/Cu焊料焊接，表面镀Ni再镀Au。盖板基材为Fe/Ni合
金，表面镀Ni镀Au。此封装结构为该类器件典型DIP14金属陶瓷结构，未发现宇航禁限用
工艺与材料。
3）封装工艺
    金属盖板采用平行缝焊密封工艺，为该类器件常规封装工艺。外引线与陶瓷管壳内
金属化布线对准良好，器件密封区域完整，不存在空洞、连通孔等异常现象，密封工艺
良好。
3、芯片
     1）芯片的装配结构
    芯片直接通过银浆粘接在管壳底板上。芯片安装位置和方向合理。
    2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的粘结材料为Ag浆，为常规芯片粘接材料。
    3）芯片的结构和工艺
    器件内部芯片特征尺寸为2.6μm，采用CMOS硅栅工艺制造，单层金属化，电路规模为
48个晶体管，芯片尺寸为1.82mm×1.37mm。芯片表面玻璃钝化层完整，覆盖良好，不存在
裂纹、空洞等问题；芯片表面金属化布线边缘整齐，未见蹦边现象，表面微观结构正常
，不存在孔洞、小丘、不均匀等异常现象。
4、芯片的安装与互联
    1）键合结构
    引线键合采用直径40μm硅铝丝超声楔形焊键合，内外键合点的形变正常，大小一致
。
    2）键合工艺
    对器件内部14根Al丝做键合测试，最小拉力值为7.062g，大于2.7g的合格判据，最
大拉力值为10.751g，标准差1.552g。键合一致性较好，均未出现脱键等异常现象，满足
相关军标要求。
    检查器件内部芯片的安装与互联方式为该类器件典型结构，未发现宇航禁限用工艺
与材料。

四、附图
外观形貌见照片1
内部形貌见照片2
剖面形貌见照片3
