
三、详细分析
3.1 标识部分
    器件表面未见任何标识。建议生产单位后续增加型号规格、批次信息等标识以增加
器件的可追溯性。
3.2 器件封装结构
1）封装与结构
    器件采用DIP
16金属陶瓷封装结构。器件内部芯片通过键合丝将芯片与陶瓷体上的外键合区进行互联
。
2）封装材料
    检查器件的封装材料，器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Co/Ni
再镀金，焊料环采用金锡焊料。管脚基材为可伐合金，采用Ag/Cu焊料焊接，表面镀Ni再
镀Au。盖板基材为可伐合金，表面镀Ni镀Au。此封装结构为该类器件典型DIP金属陶瓷结
构，未发现宇航禁限用工艺与材料。
3）封装工艺
    金属盖板采用焊料环熔封密封工艺，为该类器件常规封装工艺。金属盖板采用金锡
焊料焊接于陶瓷壳体上。
3、芯片
1）芯片的装配结构
    芯片直接通过银浆粘接在管壳底板上。芯片安装位置和方向合理。
2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的粘接材料为Ag浆，为常规芯片粘接材料。
3）芯片的结构和工艺
    器件内部芯片采用最小特征尺寸为0.5μm的CMOS工艺制作，表面金属化材料为Al，钝
化层材料为Si3N4。
    芯片表面玻璃钝化层完整，覆盖良好，不存在裂纹、空洞等问题；芯片表面金属化
布线边缘整齐，未见蹦边现象，表面微观结构正常，不存在孔洞、小丘、不均匀等异常
现象。
4、芯片的安装与互联
    1）键合结构
    引线键合采用直径30μm金丝球键键合，键合点变形正常，键合丝位于正中位置。
    2）键合工艺
    对器件内部16根Au丝做键合测试，最小拉力值为6.876g，大于3.000g的合格判据，
最大拉力值为9.611g，标准差0.933g。键合一致性较好，均未出现脱键等异常现象，满
足相关军标要求。
    检查器件内部芯片的安装与互联方式为该类器件典型结构，未发现宇航禁限用工艺
与材料。

四、附图
外观形貌见照片1
内部形貌见照片2
芯片SEM形貌见照片3

