
三、详细分析
1、标识部分
    器件采用油墨印刷方式打标，金属盖板之上标识采用黑色油墨印刷，标识内容包括
型号规格（54HC166）、质量等级标识（B）、抗辐照等级标识（R）、封装形式标识（D
）、表面镀层标识（C）、静电防护标识（△△）、生产单位标识以及生产批次。目前生产
批次用Y代表生产年、P代表生产周，建议生产单位细化生产批次标识。
    器件正面除印刷标识外，无其它pin1标识，建议后续采用带缺口或凸点标识的管壳
。
    用无水乙醇擦拭器件正面的油墨标识，未见标识脱落，标识牢固度良好，分析认为
该器件标识部分不存在可靠性隐患。
2、器件封装结构
1）封装与结构
    器件采用DIP16金属陶瓷封装结构。器件内部芯片通过键合丝将芯片与陶瓷体上的外
键合区进行互联。
2）封装材料
    检查器件的封装材料，器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Co/Ni
再镀金。管脚基材为可伐合金，采用Ag/Cu焊料焊接，表面镀Ni再镀Au。盖板基材为可伐
合金，表面镀Ni镀Au。此封装结构为该类器件典型DIP金属陶瓷结构，未发现宇航禁限用
工艺与材料。
3）封装工艺
    金属盖板采用焊料环熔封密封工艺，为该类器件常规封装工艺。通过X射线对密封区
域检查和开帽检查内部封接情况，外引线与陶瓷管壳内金属化布线对准良好，器件密封
区域完整，不存在空洞、连通孔等异常现象，密封工艺良好。
3、芯片
     1）芯片的装配结构
    芯片直接通过银浆粘接在管壳底板上。芯片安装位置和方向合理。
    2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的粘结材料为Ag浆，为常规芯片粘接材料。
    3）芯片的结构和工艺
    芯片表面玻璃钝化层完整，覆盖良好，不存在裂纹、空洞等问题；芯片表面金属化
布线边缘整齐，未见蹦边现象，表面微观结构正常，不存在孔洞、小丘、不均匀等异常
现象。
4、芯片的安装与互联
    1）键合结构
    引线键合采用直径40μm硅铝丝超声楔形焊键合，检查发现内键合点尾丝处出现损伤
键合区外钝化层的现象，为避免损伤到不相连的铝条，建议生产单位控制键合工艺，避
免钝化层受到损伤。
    2）键合工艺
    对器件内部16根Al丝做键合测试，最小拉力值为7.062g，大于2.7g的合格判据，最
大拉力值为10.751g，方差1.552g。键合一致性较好，均未出现脱键等异常现象，满足相
关军标要求。
    检查器件内部芯片的安装与互联方式为该类器件典型结构，未发现宇航禁限用工艺
与材料。

四、附图
外观形貌见照片1
内部形貌见照片2
