
   1. 详细分析
3.1 封装及标识
    器件采用金属外壳底座，引线采用陶瓷绝缘子隔离，法兰安装，引线两侧水平引出
，之后向下弯曲，引线镀金；器件管壳和盖板镀镍，平行缝焊工艺进行密封。
    器件盖板上的标识包括生产单位标识，型号规格（LMSK4310U），生产批次（1603）
，静电敏感度等级（△），质量等级标识（CC），器件编号，PIN1管脚标识。
    器件标识采用油墨印刷方式打标，标识牢固度良好。
    该器件封装结构为混合电路典型封装。
3.2 内部元器件及线路
3.2.1 内部元器件选择
    器件内部元器件包括半导体集成电路芯片、半导体分立器件芯片、片式独石电容器
，均为混合集成电路常用的器件。
    器件内部基板分为两部分，其中功率部分为DBC陶瓷基板，非功率部分为氧化铝陶瓷
基板，均为常见的功率混合电路设计结构。
3.2.2 内部元器件的装配材料
    器件内部功率芯片和片式独石电容器均采用铅锡银焊料焊接，小功率芯片采用银浆
粘接，部分底面不需要导电的集成电路芯片采用绝缘胶粘接。器件内部的元器件装配材
料均为常见材料。
3.2.3 内部元器件的装配工艺
    检查器件内部芯片、电容器的焊料及绝缘胶粘接均溢出良好，堆积高度合理，芯片
安装位置合理。
3.3互联系统
3.3.1互联结构
    器件内部存在两种互联结构，芯片的键合以及陶瓷基板与外引线柱的互联。
    其中功率部分外引线与内部连接采用金属焊片将外引线与DBC基板焊接，非功率的外
引线连接采用40μm金丝键合，功率芯片采用380μm和80μm的铝丝进行键合，其它芯片则采
用40μm铝丝键合，均为常规的键合和互联设计。
3.3.2 互联材料
    器件功率电路部分芯片与陶瓷表面金导带或DBC金属化采用铝丝键合，陶瓷金导带与
镀金外引线柱之间采用金丝键合，DBC金属化与外引线之间采用金属片焊接。均为常规互
联设计。
3.3.3 互联工艺
    针对1只器件内部的40μm              Au丝、40μm               Al丝及380μm
Al丝做键合测试，器件内部所有键合丝的键合拉力值正常，均未出现脱键等异常现象。

    键合丝弓丝弧度正常，内外键合点形变正常，大小一致，且键合拉力测试数据合格
，键合拉力测试数据表明器件的键合强度具有较好的一致性和较大的裕度。


   2. 附表/图：
  外观形貌见照片1
  内部形貌见照片2
                               SEM形貌见照片3
