
   1. 详细分析
1、标识部分
    器件采用激光方式打标，标识内容包括型号规格（54LVTH245），此外无任何标识，
建议生产单位后续增加相关标识以增加器件的可追溯性。
    标识牢固度良好，分析认为该器件标识部分不存在可靠性隐患。
2、器件封装结构
1）封装与结构
    器件采用LCCC20金属陶瓷封装，通过X射线对器件封装结构进行检查，引线框架、芯
片布局合理。开帽后进行内部目检，内引线采用铝丝键合，键合丝分布和弓丝弧度良好
且一致性完好。
2）封装材料
     器件采用20引线LCCC形封装结构。器件内部芯片通过键合丝将芯片与陶瓷体上的外
键合区进行互联。
     检查器件的封装结构，器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Co/N
i再镀金，器件管脚外镀层为Au，覆盖城堡区。封装材料中未发现禁限用材料，均选用常
规封装材料。
3）封装工艺
    器件陶瓷盖板采用金属熔封密封工艺，为该类器件常规封装工艺。通过X射线对密封
区域检查和开帽检查内部封接情况，器件密封区域完整，不存在空洞、连通孔等异常现
象，密封工艺良好。
3、芯片
     1）芯片的装配结构
    芯片直接通过银浆粘接在陶瓷管壳底板上。芯片安装位置和方向合理。
    2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的粘结材料为Ag浆，为常规芯片粘接材料。
    3）芯片的安装工艺
    X射线检查芯片粘接工艺良好，未见粘接空洞等工艺缺陷。
    使用金相显微镜和扫描电镜对芯片进行检查，玻璃钝化层完整，覆盖良好，不存在
裂纹、空洞等问题。芯片表面金属化图形完整清晰，芯片金属化层表面微观结构正常，
不存在孔洞、小丘、不均匀等异常现象，芯片制造工艺良好。
    4）芯片的结构和工艺
    芯片采用全深度划片，光学内部检查芯片边缘，未见崩角或裂纹，显示出正常的工
艺质量。
    通过金相显微镜和扫描电镜对芯片进行检查，玻璃钝化层完整，覆盖良好，不存在
裂纹、空洞等问题；芯片表面金属化布线边缘整齐，表面微观结构正常，不存在孔洞、
小丘、不均匀等异常现象。
    综上，通过金相显微镜和SEM对芯片进行检查，表明芯片制造工艺良好。
    但发现个别键合丝内键合区域存在损伤形貌，建议生产单位严格控制工艺过程，避
免类似情况再次发生。
4、键合系统的结构与工艺
    1）键合结构
    引线键合采用直径40μm铝丝超声楔形焊键合，键合点变形正常。
    2）键合丝材料与工艺
    对3只器件内部全部23根直径为40μm的Al丝做键合测试，最小拉力值为5.871g，最大
拉力值为9.699g，标准差为0.942g。器件内部键合丝的键合拉力值正常，均未出现脱键
等异常现象。
    键合丝弓丝弧度正常，内外键合点形变正常，大小一致，且键合拉力测试数据合格
，远大于合格判据2.8g，键合拉力测试数据表明器件的键合强度具有较好的一致性和较
大的裕度。
   2. 附表/图：
