













三、详细分析
1、标识部分
器件采用油墨印刷方式打标，标识内容包括型号规格（JS320F240）、生产批次（1017）、静电敏感度等级（△△），生产单位标识。器件表面缺少质量等级标识，建议生产单位后续增加相关信息。
用无水乙醇擦拭器件正面的油墨标识，未见标识脱落，标识牢固度良好，分析认为该器件标识部分不存在可靠性隐患。
2、器件封装结构
1）封装结构
器件采用CQFP132金属陶瓷封装形式，器件盖板采用焊料环密封。器件管脚较细，未采取任何保护措施，建议生产单位针对器件引脚采取保护措施，避免在运输与存储过程中导致器件引脚造成损伤。
2）封装材料
金属盖板熔封焊料环材料为Au/Sn合金，盖板采用可伐合金，其涂覆层为双层镀镍镀金结构，引线材料为可伐材料镀Ni再镀Au，采用CuAg焊料和管壳内部布线为W，该结构和材料均属航天用元器件典型结构或材料。
封装材料中未发现禁限用材料，均选用常规封装材料。
3）封装工艺
金属盖板采用焊料环熔封密封工艺，为该类器件常规封装工艺，密封工艺良好。
3、芯片
1）芯片的装配结构
器件内部芯片采用叠层结构，FLASH采用银浆直接粘接于主芯片上，用金丝与主芯片相连。主芯片通过银浆直接粘接在底板上，安装位置和方向合理。
器件上的FLASH采用银浆粘接于主芯片上，银浆对下部芯片产生的应力易对主芯片造成损伤。

2）芯片的粘接材料
通过能谱测试，FLASH与主芯片的粘接材料为银浆，主芯片与底板的粘接材料也为银浆。均为常规芯片焊接材料，芯片粘接质量良好。
3）芯片的结构和工艺
针对芯片检查其边缘，未见崩边或裂纹，显示出正常的工艺质量。
通过金相显微镜和扫描电镜进行检查，玻璃钝化层完整，覆盖良好，不存在裂纹、空洞等问题；芯片表面金属化布线边缘整齐，表面微观结构正常，不存在孔洞、小丘、不均匀等异常现象。
4、键合系统
1）键合结构
键合丝采用Au丝，键合点变形正常。器件键合丝分布和键合丝弓丝弧度良好。
2）键合丝材料与工艺
器件内部主芯片通过30μm Au丝超声球焊将芯片与陶瓷体上的外键合区进行互联，FLASH芯片采用30μm Au丝超声球焊将芯片与主芯片进行互联。器件主芯片与FLASH芯片之间的键合尾键采取了二次键合的方式，即先将键合丝以球键形式键合至主芯片上，随后再进行二次键合压在球键之上形成月牙键。根据GJB548B-2005中3.2.1.5单片器件的重新键合，条款b，键完全或部分位于另一键、键尾或引线的残留物部分之上的工艺属宇航禁用工艺。
抽取器件内部60根Au丝做键合测试，最小拉力值为7.051g，大于2.86g的合格判据，最大拉力值为13.242g，方差1.634g。器件键合丝弓丝弧度正常，内外键合点形变正常，且键合拉力测试数据正常，均未出现脱键等异常现象。键合拉力测试数据表明器件的键合强度具有较大的裕度。
四、附图
外观形貌见照片1
内部形貌见照片2



























			
			
			
			






