
三、详细分析
1、标识部分
    器件盖板上标识采用油墨印刷，标识内容包括型号规格（54HCS273CRH），生产批号
（1430），芯片子批号（01）、片号（05）以及器件编号。器件表面缺少生产厂标识及
静电敏感度标识，且器件表面型号规格为54HCS273CRH，而详细规范中所示型号规格为K
W54HCS273RH，与详细规范规定的内容不符。建议生产单位按照详细规范规定进行标识，
并增加生产厂标识与静电敏感度标识相关信息。
2、器件封装结构
    器件采用FP
20金属陶瓷封装结构。器件内部芯片通过键合丝将芯片与陶瓷体上的外键合区进行互联
。器件四个角的外引线从封装短边引出，与以往FP封装略有差异，建议用户在使用前验
证电装工艺适应性。
    检查器件的封装结构，器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Co/Ni
再镀金，焊料环采用Au/Sn焊料。焊料环采用Au/Sn焊料，焊接于Co/Ni合金镀层之上。管
脚基材为Fe/Ni合金，采用Ag/Cu焊料焊接，外层镀Ni/Co再镀Au。盖板基材为可伐合金，
外层为双镀Ni镀Au结构。此封装结构为该类器件典型FP金属陶瓷结构，未发现宇航禁限
用工艺与材料。
3、芯片的结构与工艺
    器件内部芯片采用Si半导体SOI
2.0μm工艺制造，表面金属化材料为Al，多晶硅栅，单层布线，表面为二氧化硅玻璃钝化
。
    芯片表面金属化质量良好、厚度均匀，表面玻璃钝化完整平滑，键合点质量良好。
芯片划片不齐整，有缺角现象。
4、芯片的安装与互联
    器件内部芯片位于陶瓷管壳的基底中间，采用银浆粘接，芯片粘接料溢出高度控制
良好，未超过芯片高度。通过30μm铝丝超声压焊将芯片与陶瓷体上的外键合区进行互联
，键合点质量良好。
    对器件内部的21根Al丝做键合测试，最小拉力值为4.445g，大于1.8g的合格判据，
最大拉力值为9.349g，方差1.152g。键合一致性较好，均在颈缩点及非颈缩点处断裂器
件内部键合丝的键合拉力值正常，均未出现脱键等异常现象，满足相关军标要求。
    检查器件内部芯片的安装与互联方式为该类器件典型结构，未发现宇航禁限用工艺
与材料。

四、附图
器件外观形貌见照片1
器件X光形貌见照片2
器件内部形貌见照片3
器件剖面形貌见照片4
