
三、详细分析
1、标识部分
    器件采用油墨印刷方式打标，金属盖板上标识采用黑色油墨印刷，标识内容包括型
号规格（JSR26CLV31F）、生产批次（1521）、静电敏感度标识（△△）、生产单位标识以
及Pin1标识。器件表面缺少质量等级标识，建议生产单位增加相关标识。
    用无水乙醇擦拭器件正面的油墨标识，未见标识脱落，标识牢固度良好，分析认为
该器件标识部分不存在可靠性隐患。
2、器件封装结构
    器件采用金属陶瓷FP
16封装结构，陶瓷管壳与金属盖板的封接处采用金属焊料环烧结密封。器件内部芯片位
于陶瓷管壳的基底中间，通过键合丝将芯片与外引线框架进行互联，器件管脚与芯片键
合丝之间通过陶瓷管壳内部的金属化布线互联。
    检查器件的封装结构，器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Co/Ni
再镀金。焊料环采用Au/Sn焊料，焊接于Co/Ni合金镀层之上。管脚基材为铁镍合金，采
用Ag/Cu焊料焊接，外层镀Ni/Co再镀Au。盖板基材为可伐合金，镀Ni镀Au结构。此封装
结构为该类器件典型FP金属陶瓷结构，未发现宇航禁限用工艺与材料。
3、芯片结构与工艺
    器件内部芯片采用0.35μm双层多晶两层金属硅栅CMOS工艺制造，表面金属化材料为
Al，玻璃钝化。
    芯片表面金属化质量良好、厚度均匀，表面玻璃钝化完整平滑。芯片划片齐整，未
见蹦边现象。
4、芯片的安装与互联
    器件内部芯片位于陶瓷管壳的基底中间，采用银浆粘接，芯片粘接料溢出高度控制
良好，未超过芯片高度。通过38μm
硅铝丝超声压焊将芯片与陶瓷体上的外键合区进行互联，键合点质量良好。
    对器件内部18根硅铝丝做键合测试，最小拉力值为9.034g，大于2.7g的合格判据，
最大拉力值为12.47g，方差0.829g。器件内部键合丝的键合拉力值正常，均未出现脱键
等异常现象。
    键合丝弓丝弧度正常，内外键合点形变正常，大小一致，且键合拉力测试数据合格
，键合拉力测试数据表明器件的键合强度具有较好的一致性和较大的裕度。


四、附图
外观形貌见照片1
内部形貌见照片2
SEM形貌见照片3


