
三、详细分析
1、标识部分
    器件盖板标识采用黑色油墨印刷，包括型号规格（54HCS283RHD），生产单位标识（
KW），质量等级（CC），静电敏感度等级（△△），生产批次标识（1647），器件原始编
号及Pin1标识，器件背面采用黑色油墨印刷有型号规格（KW54HCS283RHD）、生产批次标
识（1647）和器件原始编号。标识牢固清晰，分析认为该器件标识部分不存在可靠性隐
患。
2、器件封装结构
    器件采用DIP
16金属陶瓷封装结构。器件内部芯片通过键合丝将芯片与陶瓷体上的外键合区进行互联
。
    检查器件的封装结构，器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Co/Ni
再镀金，焊料环采用金锡焊料。管脚基材为可伐合金，采用Ag/Cu焊料焊接，表面镀Co/
Ni再镀Au。盖板基材为可伐合金，双镀Ni镀Au结构。此封装结构为该类器件典型DIP金属
陶瓷结构，未发现宇航禁限用工艺与材料。
3、芯片的结构与工艺
    器件内部芯片采用2μm
SOI工艺制作，表面金属化材料为Al，表面钝化层为SiO2与Si3N4复合钝化。
    芯片表面金属化质量良好、厚度均匀，表面钝化层完整平滑。芯片划片齐整，未见
蹦边现象。
4、芯片的安装与互联
    器件内部芯片位于陶瓷管壳的基底中间，采用银浆粘接，芯片粘接料溢出高度控制
良好，未超过芯片高度。通过30μm硅铝丝超声压焊将芯片与陶瓷体上的外键合区进行互
联。
    对器件内部17根Al丝做键合测试，最小拉力值为5.759g，大于1.8g的合格判据，最
大拉力值为8.648g，标准差为0.88g。器件内部键合丝的键合拉力值正常，均未出现脱键
等异常现象。
    键合丝弓丝弧度正常，内外键合点形变正常，大小一致，且键合拉力测试数据合格
，键合拉力测试数据表明器件的键合强度具有较好的一致性和较大的裕度。
四、附图
外观形貌见照片1
内部形貌见照片2
SEM形貌见照片3
键合页













