

1. 详细分析

3.1标识部分
    器件采用油墨印刷方式打标，金属盖板上标识内容包括型号规格（KW54HCS4060RHD
）、生产批次(1617)、静电敏感度标识(△△)，质量等级标识（CC），正面壳体上印有器
件原始编号；背面标识内容包括型号规格、生产批次和器件原始编号。
    用无水乙醇擦拭器件正面的油墨标识，未见标识脱落，标识牢固度良好，分析认为
该器件标识部分不存在可靠性隐患。
3.2器件封装结构
    1）封装与结构
    器件采用DIP
16金属陶瓷封装，盖板表面镀金，采用焊料环熔封密封工艺。开帽后进行内部目检，内
引线采用铝丝键合，键合丝分布和弓丝弧度良好且一致性完好，该结构为典型的DIP金属
陶瓷结构。
    2）封装材料
    器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Co/Ni再镀金。焊料环采用Au
/Sn焊料，焊接于Co/Ni合金镀层之上。管脚基材为柯伐合金，表面镀Co/Ni镀Au。盖板基
材为柯伐合金，表面双镀Ni镀Au结构。封装材料中未发现宇航禁限用材料。
    3）封装工艺
    金属盖板采用焊料环熔封密封工艺，为该类器件常规封装工艺。外引线与陶瓷管壳
内金属化布线对准良好，器件密封区域完整，不存在空洞、连通孔等异常现象，密封工
艺良好。
3.1芯片
    1）芯片的装配结构
    芯片直接通过银浆粘接在管壳底板上。芯片安装位置和方向合理。
    2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的粘接材料为银浆，为常规芯片粘接材料。
    3）芯片的结构和工艺
    芯片制造工艺为2.0μm                                                 SOI
CMOS硅栅工艺，金属化为铝，钝化层材料为二氧化硅与氮化硅混合钝化。芯片采用全深
度划片，光学内部检查芯片边缘，未见崩角或裂纹，显示出正常的工艺质量。
    通过金相显微镜和扫描电镜进行检查，玻璃钝化层完整，覆盖良好，不存在裂纹、
空洞等问题；芯片表面金属化布线边缘整齐，表面微观结构正常，不存在孔洞、小丘、
不均匀等异常现象。
    综上，通过金相显微镜和SEM对芯片进行检查，表明芯片制造工艺良好。
3.4键合系统的结构与工艺
    1）键合结构
    引线键合采用直径32μm硅铝丝超声楔型键合，键合点变形正常。器件键合丝分布和
键合丝弓丝弧度良好。
    2）键合材料
    键合丝采用直径32μm硅铝丝，外键合区表面镀金，底镀层为Ni/Co，内键合区材料为
Al。
    3）键合工艺
    键合采用超声楔形工艺，内外键合点的形变正常，大小一致。针对该器件18根键合
丝进行键合拉力强度测试，最小拉力值为4.66g，大于1.8g的合格判据，最大拉力值为8
.628g，标准差为0.852g。键合一致性较好，所有引线键合拉力均正常，无脱键等异常情
况。
    键合强度测试数据反映了该款器件良好的键合工艺质量。

2. 附表/图

    外观照片见照片1
    内部照片见照片2




