

1. 详细分析

3.1标识部分
    器件标识采用黑色油墨印刷，盖板上标识内容包括型号规格（54HCS283RHF）、生产
单位标识（KW）、质量等级（CC）、静电敏感等级（△△）和生产批次（1648），壳体上
印有器件原始编号。标识牢固清晰，分析认为该器件标识部分不存在可靠性隐患。
3.2器件封装结构
    1）封装结构
    器件采用16引线陶瓷FP封装，金属盖板，采用焊料环熔封工艺密封，器件壳体底部制
作有凸台，便于用户进行引线成型和安装后的应力释放。开帽后进行内部检查，内引线
采用铝丝键合，键合丝分布和弓丝弧度良好且一致性完好，器件结构属宇航器件典型结
构。
    2）封装材料
    器件管壳本体为白色氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Ni；盖板材料为Fe/Ni，表
面双镀Ni镀Au；外引线材料为Fe/Co/Ni，与管壳通过银铜焊料焊接，焊接后表面镀Ni镀
Au再镀Ni/Co镀Au。
    封装材料中未发现禁限用材料，均选用常规封装材料。
    3）封装工艺
    外引线与陶瓷管壳内金属化布线对准良好，器件密封区域完整，不存在空洞、连通孔
等异常现象，密封工艺良好。
    其他厂家该类型封装器件以往出现过由于焊料侵蚀导致管脚根部强度下降沿晶断裂的
失效案例。本次结构分析针对该问题进行了模拟试验，选取1只器件共16根引线模拟用户
对管脚成形（工艺规范要求距离引线根部1mm处），并对成形后管脚表面进行检查，16根
引线表面均未发现裂纹。针对该类型封装器件以往出现的失效情况，建议生产单位对该
类型管壳入所检验过程中增加成形验证试验，同时检查成形后是否产生裂纹。
3.3芯片
    1）芯片的装配结构
    芯片直接通过银浆粘接在管壳底座上。芯片安装位置和方向合理。
    2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的粘接材料为银浆，为常规芯片粘接材料。
    3）芯片的结构和工艺
    器件芯片采用2μm
SOI工艺工艺，键合采用Φ30µm铝丝楔形焊工艺，全深度划片，光学内部检查芯片边缘，
未见崩角或裂纹，显示出正常的工艺质量。
    通过金相显微镜和扫描电镜对芯片进行检查，表面钝化层为SiO2与Si3N4复合钝化，
钝化层完整，覆盖良好，不存在裂纹、空洞等问题；芯片表面金属化布线边缘整齐，表
面微观结构正常，不存在孔洞、小丘、不均匀等异常现象。
    综上，通过金相显微镜和SEM对芯片进行检查，表明芯片制造工艺良好。
3.4键合系统的结构与工艺
    1）键合结构
    引线键合采用直径30μm铝丝键合，内外键合点的形变正常，大小一致。
    2）键合工艺
    对器件内部17根键合丝进行键合拉力试验，最小拉力值为4.506g，最大拉力值为7.5
7g，大于1.8g的合格判据。结果表明引线键合拉力正常并且没有脱键现象，引线键合强
度余量较大，反映出良好的键合工艺质量。

2. 附表/图

