
三、详细分析
1、标识部分
    器件采用油墨印刷方式打标，金属盖板之上标识采用蓝色油墨印刷，标识内容包括
型号规格（SF111MDRH）、样品标识以及生产厂标识。器件表面缺少质量等级标识，静电
敏感度等级标识，生产批次标识，建议生产单位增加相关标识。
    用无水乙醇擦拭器件正面的油墨标识，未见标识脱落，标识牢固度良好，分析认为
该器件标识部分不存在可靠性隐患。
2、器件封装结构
    器件采用DIP
8金属陶瓷封装结构。器件内部芯片通过键合丝将芯片与陶瓷体上的外键合区进行互联。

    检查器件的封装结构，器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Ni再镀
Au，焊料环采用金锡焊料。管脚基材为Fe/Ni合金，采用Ag/Cu焊料焊接，表面镀Ni再镀
Au。盖板基材为可伐合金，双镀Ni镀Au结构。此封装结构为该类器件典型DIP金属陶瓷结
构，未发现宇航禁限用工艺与材料。
3、芯片的结构与工艺
    器件内部芯片采用双极工艺，最小特征尺寸为4μm，表面金属化材料为Al，表面为玻
璃钝化。
    芯片表面金属化质量良好、厚度均匀，表面玻璃钝化完整平滑。芯片划片齐整，未
见蹦边现象。
4、芯片的安装与互联
    器件内部芯片位于陶瓷管壳的基底中间，采用金锡焊料焊接。通过38μm铝丝超声压
焊将芯片与陶瓷体上的外键合区进行互联，键合点质量良好。
    对器件内部8根Al丝做键合测试，最小拉力值为7.126g，大于2.7g的合格判据，最大
拉力值为8.52g，标准差0.521g。器件内部键合丝的键合拉力值正常，均未出现脱键等异
常现象。
    键合丝弓丝弧度正常，内外键合点形变正常，大小一致，且键合拉力测试数据合格
，键合拉力测试数据表明器件的键合强度具有较好的一致性和较大的裕度。


四、附图
外观形貌见照片1
内部形貌见照片2








