

1. 详细分析

3.1 标识部分
    器件标识采用黑色油墨印刷于金属盖板上，盖板上标识内容包括型号规格（RSS3802
QRH），静电敏感度标识（△△），生产批次（1920），器件原始编号。
    标识牢固清晰，分析认为该器件标识部分不存在可靠性隐患。
3.2器件封装结构
    1）封装结构
    器件采用44引线金属陶瓷CQFJ封装，金属盖板采用熔封工艺密封。
    2）封装材料
    器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W；外引线基材为可伐合金，表面镀Ni镀
Au，采用Ag/Cu焊料焊接于陶瓷壳体上。盖板基材为可伐合金，双镀Ni镀Au结构，熔封焊
料为Au80Sn20。
    封装材料中未发现禁限用材料，均选用常规封装材料。
    3）封装工艺
    外引线与陶瓷管壳内金属化布线对准良好，器件密封区域完整，焊缝平整，密封工艺
良好。
3.3 芯片
    1）芯片的装配结构
    芯片直接通过银浆粘接在管壳底板，芯片安装位置和方向合理。
    2）芯片的焊接材料
    通过能谱测试，芯片的焊接材料为导电银浆，为常规芯片焊接材料。
    3）芯片的结构
    B18V04RH电路采用HHGRACE
0.13微米SONOS型FLASH工艺，该工艺为新型工艺，与传统浮栅结构相比，两者具有类似
的结构，需要在电荷存储层存储电荷信息，不同的是SONOS型FLASH单元采用Si3N4绝缘介
质作为电荷俘获层。
[pic]
       图1   flash存储器单元结构示意图（a）悬浮栅存储器  （b）SONOS
    图1示出了浮栅结构和SONOS结构的存储单元结构示意图，可以看出，悬浮栅存储器中
被绝缘介质包围的悬浮栅相当于一个能量势阱，衬底电子克服Si/SiO2
势垒可注入到这个能量势阱中，在无外界影响的情况下存储在悬浮栅电极中的电荷不会
泄漏，从而可非易失性的存储信息；与浮栅结构不同的是电荷陷阱型存储器SONOS是一种
基于绝缘介质中的分立陷阱存储电荷的存储单元，电荷存储在绝缘层(Si3N4)离散的陷阱
中，这种存储机制的优势在于隧穿层局部泄漏通路的存在不会引起存储层全部电荷的泄
漏【1】。
    此外从结构原理上分析，SONOS存储器还具有以下特点：(1)高的存储密度。(2)低工
作电压和功耗（如5~10V）(3)优良的器件可靠性，包括耐受能力（85℃时，~1017
次）和数据保持能力（10年）(4)可实现双位/单元存储。由于被俘获电子的水平迁移能
力的降低且避免了浮栅与漏的电容耦合效应，可分别利用源、漏的电压偏置实现对器件
两端分别进行擦写，实现双位/单元存储。(5)具有优良抗辐射能力。(6)工艺简单，与标
准CMOS 工艺兼容。【2】
    由于抗擦写特性和数据保持特性是非易失性存储器的两大基本可靠特性，对于新型S
ONOS工艺，建议生产厂对于抗擦写特性和数据保持特性进行摸底考核试验，给出详实的
可靠性数据，指导用户使用。
    4）芯片的工艺
    器件芯片为Si芯片，采用全深度划片，光学内部检查芯片边缘，未见崩角或裂纹，显
示出正常的工艺质量。
    通过金相显微镜和扫描电镜对芯片进行检查，玻璃钝化层完整，覆盖良好，不存在裂
纹、空洞等问题；芯片表面金属化布线边缘整齐，表面微观结构正常，不存在孔洞、小
丘、不均匀等异常现象。
    综上，通过金相显微镜和SEM对芯片进行检查，表明芯片制造工艺良好。
3.4 键合系统的结构与工艺
    1）键合结构
    引线键合采用直径32μm铝丝楔形键合，内外键合点的形变正常，大小一致。
    2）键合工艺
    对器件内部键合丝进行键合拉力试验，最小拉力值为4.718g，最大拉力值为9.700g，
大于2.000g的合格判据。结果表明引线键合拉力正常，均未出现脱键等异常现象，引线
键合强度余量较大，反映出良好的键合工艺质量。
3.5 装联可靠性分析
    该器件采用CQFJ44陶瓷封装，其外形尺寸信息如图1、表1所示，检查器件尺寸满足详
细规范要求。
[pic]
                             图1 器件外形尺寸图
                         表1 外形尺寸     单位：毫米
                                    [pic]
    该器件为表贴安装，五院标准Q/W1263A-
2017《航天器电子电气产品表面安装技术要求》中针对该封装器件的安装要求如图1所示，
针对该种封装的安装要求中，重点针对焊点形貌和尺寸进行了规定，对器件外引线尺寸
和形状无特殊要求，该器件引线满足五院表贴器件电装要求。
                                    [pic]
                          图1  J型引线器件焊点结构
                          表1  J 形引线器件焊接尺寸
|名称                 |尺寸          |尺寸要求                    |
|焊端（引线）宽度     |W             |—                           |
|引线厚度             |T             |—                           |
|侧面偏移量           |A             |≤0.1×W                      |
|侧面连接长度         |L             |≥1.5×W                      |
|焊料填爬升度         |M             |≥X＋T                       |
|焊端（引线）底部焊料 |X             |底部润湿良好，最大不超过0.75|
|厚度                 |              |mm                          |


3.6 质量状态检查
    该器件按照GJB548的要求，进行了外部目检、X射线、PIND、密封性检查、RGA（水汽
含量<100ppm，合格判据≤5000ppm）、内部目检、SEM、键合强度及剪切强度（>5kg，合
格判据≥2.5 kg）试验项目，试验结果均合格，质量状态控制良好。
参考文献：
【1】何美林，华中科技大学硕士论文《SONOS存储器阻挡层结构及隧穿层退火工艺的研究
》，P3
【2】李占斌，上海交通大学硕士论文《0.35微米SONOS非易失存储器件可靠性的改善研究
》，P6

2. 附表/图

