


二、结构分析工作重点说明
    器件采用典型的金属陶瓷CQFJ
44封装结构，本次结构分析工作的重点是对送分析样品的芯片、互联、封装等设计、工
艺与材料等进行宇航适用性分析。


三、详细分析
1、标识部分
    器件正面无任何标识，器件背面采用黑色油墨印刷方式打标，标识内容包括型号规
格（B9702RH），生产批次（1817）及器件编号，器件缺少静电敏感标识（△△）、质量等
级标识，建议生产单位后续增加相关标识并将标识印刷于正面盖板上，避免用户在使用
中造成混淆。
2、器件封装结构
1）封装与结构
    器件采用CQFJ
44金属陶瓷封装结构。器件内部芯片通过键合丝将芯片与陶瓷体上的外键合区进行互联
。
2）封装材料
    检查器件的封装材料，器件管壳本体为氧化铝陶瓷，金属盖板熔封焊料环材料为Au
/Sn合金，盖板采用可伐合金，其涂覆层为双层镀镍镀金结构，外管脚材料为可伐材料镀
Ni再镀Au，采用CuAg焊料和管壳连接，器件内部布线为W。此封装结构为该类器件典型C
QFJ金属陶瓷结构，未发现宇航禁限用工艺与材料。
3）封装工艺
    金属盖板采用焊料环熔封密封工艺，为该类器件常规封装工艺。
3、芯片
     1）芯片的装配结构
    芯片安装位置和方向合理。
    2）芯片的粘接材料
    通过能谱测试，芯片的粘接材料为银浆，为常规芯片粘接材料。
    3）芯片的结构和工艺
    芯片表面钝化层采用Si3N4和SiO2复合钝化，钝化层完整，覆盖良好，不存在裂纹、
空洞等问题；芯片表面金属化布线边缘整齐，未见蹦边现象，表面微观结构正常，不存
在孔洞、小丘、不均匀等异常现象。
4、芯片的安装与互联
    1）键合结构
    引线键合采用直径25μm金丝球焊键合，引出端位于键合点正中位置。
    2）键合工艺
    键合采用超声球焊工艺，内外键合点的形变正常，大小一致。针对器件22根键合丝
做了键合拉力试验，最小拉力值为5.193g，大于2.5g的合格判据，最大拉力值为7.696g
，标准差为0.737g，结果表明所有引线键合拉力均正常并且没有脱键现象，引线键合强
度余量较大。
    检查器件内部芯片的安装与互联方式为该类器件典型结构，未发现宇航禁限用工艺
与材料。

四、附图
外观形貌见照片1
内部形貌见照片2
SEM形貌见照片3
