
三、详细分析
1、标识部分
    器件采用油墨印刷方式打标，金属盖板上标识采用黑色油墨印刷，标识内容包括型
号规格（54HC138）、质量等级（B）、抗辐照等级标识（R）、器件封装标识（SO）、表
面镀层标识（C）、静电敏感标识（△△）、生产单位标识以及生产批次。目前生产批次用
Y代表生产年、P代表生产周，建议生产单位细化生产批次标识。
    器件正面除印刷标识外，无其它pin1标识，建议后续采用带缺口或凸点标识的管壳
。
    用无水乙醇擦拭器件正面的油墨标识，未见标识脱落，标识牢固度良好，分析认为
该器件标识部分不存在可靠性隐患。
2、器件封装结构
    器件采用CSOP16封装形式，器件对外引线进行了成形，引线成型高度、角度以及长
度能否满足用户电装工艺的需求，需要进行装联适应性验证，建议生产厂后续提供不进
行引线成形的器件。器件内部芯片通过键合丝将芯片与陶瓷体上的外键合区进行互联。

    检查器件的封装结构，器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Ni再镀
金，焊料环采用金锡焊料。管脚基材为Fe/Ni合金，采用Ag/Cu焊料焊接，表面为镀Ni镀
Au结构。盖板基材为Fe/Ni合金，表面为双镀Ni镀Au结构。此封装结构为该类器件典型C
SOP16金属陶瓷结构，未发现宇航禁限用工艺与材料。
3、芯片的结构与工艺
    器件内部芯片表面金属化材料为Al，表面为玻璃钝化。
    芯片表面金属化质量良好、厚度均匀，表面玻璃钝化完整平滑。芯片划片齐整，未
见蹦边现象。
4、芯片的安装与互联
    器件内部芯片位于陶瓷管壳的基底中间，采用银浆粘接，芯片粘接料溢出高度控制
良好，未超过芯片高度。通过40μm硅铝丝超声压焊将芯片与陶瓷体上的外键合区进行互
联，键合点质量良好。
    对器件内部12根Al丝做键合测试，最小拉力值为4.720g，大于2.7g的合格判据，最
大拉力值为12.553g，方差2.32g。键合一致性较好，均未出现脱键等异常现象，满足相
关军标要求。
    检查器件内部芯片的安装与互联方式为该类器件典型结构，未发现宇航禁限用工艺
与材料。

四、附图
外观形貌见照片1
内部形貌见照片2




