
三、详细分析
1、标识部分
    器件盖板上标识采用油墨印刷，标识内容包括型号规格（54HCS14RH），生产批号（
1342），子批号（04）、片号（05），器件编号。器件表面缺少生产厂标识及静电敏感
度标识，与详细规范规定的内容不符，建议生产单位增加相关信息，并按照详细规范规
定进行标识。
2、器件封装结构
    器件采用DIP
14金属陶瓷封装结构。器件内部芯片通过键合丝将芯片与陶瓷体上的外键合区进行互联
。
    检查器件的封装结构，器件管壳本体为氧化铝陶瓷，内部金属化为W，表面镀Co/Ni
再镀金，焊料环采用Au/Sn焊料。管脚基材为Fe/Ni合金，采用Ag/Cu焊料焊接，外层镀N
i/Co再镀Au。盖板基材为Fe/Ni合金，双镀Ni镀Au结构。此封装结构为该类器件典型DIP
金属陶瓷结构，未发现宇航禁限用工艺与材料。
3、芯片的结构与工艺
    器件内部芯片采用Si半导体SOI
2.0μm工艺制造，表面金属化材料为Al，多晶硅栅，单层布线，表面为玻璃钝化。
    芯片表面金属化质量良好、厚度均匀，表面玻璃钝化完整平滑。芯片划片齐整，未
见蹦边现象。
4、芯片的安装与互联
    器件内部芯片位于陶瓷管壳的基底中间，采用银浆粘接，芯片粘接料溢出高度控制
良好，未超过芯片高度。器件芯片上有沾污变色的情况，建议生产单位严格控制生产过
程，避免封装过程沾污的发生。
    器件通过30μm铝丝超声压焊将芯片与陶瓷体上的外键合区进行互联，检查发现内键
合点尾丝处出现损伤键合区外钝化层的现象，为避免损伤到不相连的铝条，建议生产单
位控制键合工艺，避免钝化层受到损伤。
    对器件内部的15根Al丝做键合测试，最小拉力值为3.881g，大于1.8g的合格判据，
最大拉力值为9.469g，方差1.403g。键合一致性较好，均在颈缩点及非颈缩点处断裂。
器件内部键合丝的键合拉力值正常，均未出现脱键等异常现象，满足相关军标要求。
    检查器件内部芯片的安装与互联方式为该类器件典型结构，未发现宇航禁限用工艺
与材料。

四、附图
外观形貌及X光形貌见照片1
内部形貌见照片2

